Dear Headmistress, I would like to
Dạ con Kính bạch cô chủ nhiệm ạ xin được
introduce myself. My name is Tan.
giới thiệu con tên là Tân ạ Con trước
Previously, when the group split, Ms.
đây thì khi tách nhóm thì con cũng được
Giang was appointed as the
trị Giang vào ban cán sự cắt cử con làm
group leader of the Youth Group. However, after a
trưởng nhóm nhóm thanh xuân à nhưng một
while, as you instructed, I lacked perseverance
thời gian cũng như là cô chỉ dạy cho cái
and encountered difficulties, so
thì cũng gặp những cái khó khăn nên thì
I asked the leadership to transfer the responsibility
con cũng xin ban cán sự là chiên xuống
to
và nhóm cầu lại được nhóm trưởng mới là
Ms. Hang.
chị Hằng trong khi việc trên câu lạc bộ
I will try my best to contribute any information sent from the club.
gử về có thông tin gì thì con cũng sẽ cố
However, during the feedback process,
ý Tuy nhiên thì trong quá trình góp ý
Ms. Hang and I have had many
thì con và chị Hằng có nhiều cái là ý
conflicting opinions and disagreements. I
kiến trái chiều với nhau thì không có
really hope that when there
đồng nhất con rất là mong muốn là khi mà
are conflicting opinions or concerns,
có ý kiến trái chiều chưa có sự thống
Ms. Hang will bring them up to Ms.
mong chị hàng trưng nhóm sẽ đưa lên chị
Giang or you, so that we can
Giang hoặc hoặc là cô để cho mình được
clarify things and improve our work within the
sáng tỏ và trong công việc trong trong
group. Because we are a new group,
nhóm Vì mình là nhóm mới thì có nhiều
both the group leader and the other members are
cái cả trưởng nhóm và các bán cản sự rất
still inexperienced and don't know much, so we
là còn non kém n chưa biết được nên thì
really hope to receive
cũng rất là mong muốn được Mọi sự mọi
guidance and instruction in all matters.  That's the correct approach, sir. The
việc đều được được chỉ dạy làm đúng pháp
first and second thing is that currently, in
nhất thứ hai nữa là trong hiện tại nhóm
our group, there are some
con ý thì có tình trạng là có một số ban
members who want to leave and join
cán sự muốn ra khỏi nhóm thể sang nhóm
other groups. Right now,
khác mà bây giờ hiện tại nhóm con nhóm
our Truc Thanh group
Trúc Thanh chúng con thì ban cản sự chỉ
only has six members, and two of them are currently on the verge of
có Sáu cán sự thôi mà hiện tại là có hai
leaving.
ban cán sự đang dựu bị để ra rồi đi đây
I also hope you can guide the members who intend to
Con cũng muốn mong cô chỉ dảy thêm điều
leave the
này cho các ban khán sự có ý định đi ra
group so they can have a
khỏi nhóm thì để có những cái tư duy
more correct mindset, because
đúng hơn vì hiện tại thì các ban ngắn sự
these members are geographically separated. Secondly, there are
này có do địa lý ạ và cái thứ hai là có
the feelings and emotions of the members in
những cái tâm tư tình cảm Các bạn ở nhóm
other groups, which are more similar. These are
khác thì nó đồng đồng hơn và đây là
the issues I'm concerned about, and I respectfully ask for your guidance so
những điều khúc mắc của con con xin được
we can
bạch cô để chỉ dạy cho chúng con được
understand and act correctly. I thank you for
hiểu và để làm được đúng pháp ạ Con xin
your kindness. Your questions are
ch công đức của cô ạ Những câu hỏi của
very valuable, aren't they? It's a
bạn rất là quý chúng ta thấy không Nó là
problem
một vấn đề mà chúng
we encounter in the process of leading the
ta gặp phải trong cái quá trình lãnh đạo
group. When we lead the
đạo tràng thì khi chúng ta lãnh đạo đạo
group, all issues need to be
tràng thì mọi vấn đề cần phải được sáng
clarified so that everyone can
tỏ thì sáng tỏ rồi thì mọi người mới
understand each other.  Only then can we truly
hiểu được nhau và mới có thể mà đồng
walk together. The first principle in
hành với nhau được chư đầu tiên ấy trong
the Six Harmonies is harmony of mind. If there is harmony of mind, then there will be harmony of speech,
Lục Hòa ấ là ý hòa ý hòa thì khẩu nó mới
right? If there is no harmony of mind, how can there be harmony of speech?
Hòa đúng không ý không hòa thì lấy đâu
Therefore, the
ra khẩu hòa được thế cho nên là cái ý
principle is the rule.
Tức là cái quy định đấy ạ Các cái quy
These rules must be clear and concise so that
định này phải rõ ràng giành mạch để
people can understand them and then use them as a basis for
người ta được lắm bắt được thì người ta
expressing their opinions,
người ta phát biểu phải không có quý Đạ
right, esteemed fellow practitioners? So, the
Hữu thấy đúng không Thế cho nên cái cái
first principle is that the thoughts must be in
đầu tươ là cái tư tưởng nó phải hòa đồng
harmony. Here are some of the things that person is
nhau thì đây là một số những cái mà bạn
wondering about when they haven't yet seen harmony. The
ấy thắc mắc khi chư chưa thấy được hòa
first is that opinions expressed
đầu thứ nhất đó là các cái ý kiến đưa ra
need to be clarified.
thì cần phải được làm sáng tỏ cái điều
This is something every Buddhist must
này là cái là người phật tử ai cũng phải
do. We have a rule that
làm thì chúng ta có một cái quy định là
all opinions must be brought
tất cả các ý kiến chúng ta đều phải đưa
up for discussion.
ra để bàn bạc là chưởng ấy nhá Không
No opinion should be dismissed, even if the
được gạt đi bất cứ một ý kiến nào dù cái
person has just joined the group.
người đấy vừa mới tham gia vào đạo tràng
All opinions must be taken up
thì tất cả ý kiến đó đề đề được lấy lên
and clarified. This is
và làm cho nó sáng tỏ cái điều này là vô
extremely important for the survival of an organization,
cùng quan trọng để tồn tại một tổ chức
right? If...  An organization that
đúng không Nếu như cái tổ chức mà lại
fails to gather and clarify all opinions
không thu Lạp tất cả cái ý kiến và làm
will
chức đó là một tổ chức sẽ đi
decline because it will become
xuống vì ở đây nó sẽ trở thành là gì áp
authoritarian, possessing a master-servant nature. This is
đặt nó có tính chất chủ và tớ mọi người
not equality. Therefore,
rõ chưa không phải là bình đẳng cho nên
the Buddha's birth was driven by the desire for all beings to
Đức Phật ra đời ấ là cái mong muốn là
be equal. That is, all beings must be equal, and to achieve equality, there must be equality
chúng sinh phải được bình đẳng với nhau
between people.
đẳng mà muốn có bình đẳng thì giữa con
Opinions mean that all our opinions must be clarified. Do you understand
kiến Tức là tất cả các ý kiến của chúng
this point, fellow practitioners? When an opinion is
chỗ này chưa ạ khi cái ý kiến được sáng
clarified but people don't accept it, they must explain why they do
tỏ mà người ta không chấp nhận cái ý
n't accept it. Do you understand this point?
ra tại sao lại không chấp nhận đại chúng
You must have a reason for your
rõ chỗ này chưa anh phải có cái lý do
counter-argument. Why don't you accept
phản biện t Sao lại không chấp nhận cái
this opinion? I will go to the end of
ý kiến này và tôi sẽ đi đến tận cùng cái
your counter-argument. But that is
phản biện của anh nhưng cái đó nó lấy
based on Buddhist teachings; that is, we have
vào trong Phật pháp tức là chúng ta có
something to rely on: firstly, the
chỗ mà nương tựa vào thứ nhất là nó gồm
regulations; secondly, the precepts; and
có các quy định thứ hai là giới luật và
thirdly, the true Dharma. Why are there these
thứ ba là chính Pháp tại sao nó lại có
three?  Then Yen will clarify
ba cái đó thì yến sẽ làm sáng tỏ cho mọi
this point for everyone to understand. Firstly, regarding the
người hiểu chỗ này Thứ nhất là quy định
regulations, we have seen that
thì Quy định này chúng ta đã được Thấy
everyone built them on moral principles. That is,
mọi người xây dựng trên đạo lý Tức là
the regulations were built on
cái quy định đó đã được xây dựng trên
moral principles. That is, the old regulations, and our
đạo lý Tức là cái quy định cũ và mình
suggestions based on these old regulations,
đưa ý kiến lên bằng cái quy định cũ này
must be taken from the old regulations to resolve the issue.
phải lấy cái quy định cũ ra Giải quyết
Secondly, if we suggest building something that could
và cái thứ hai mình ý kiến để xây dựng
potentially break the old regulations, we must
có thể phá bỏ quy định cũ thì phải đưa
present our opinions and have them clearly demonstrated. So,
ra ý kiến thầy chứng rõ chưa Đấy đầu
firstly, we must present the
tiên này chúng ta phải đưa cái quy định
old regulations to resolve the issue, not just our
cũ ra để giải quyết vấn đề chứ không
own opinions. Using
được đưa ý kiến của mình nhá ý kiến từ
the old regulations to solve a new problem
cái quy định cũ để giải quyết vấn đề mới
is something outside of the regulations.
đấy là một cái việc ngoài quy định còn
Furthermore, we are requesting amendments to the
cái nữa là xin chỉnh sửa quy định cũ khi
old regulations. When we amend the old regulations,
mà chúng ta chỉnh sửa quy định cũ chúng
we must base our decisions on precepts and moral principles.
ta phải dựa trên giới luật và đạo lý thì
Both the old regulations and the new
cũ này cả cái quy định cũ và những cái
solutions must be based
giải quyết vấn đề mới nó đều phải nằm
on precepts and moral principles. There are some things
trên giới và đạo lý có những cái thì
we cannot solve using
chúng ta không thể dùng giới Để mà giải
precepts; we must rely
quyết vấn đề được thì chúng ta phải dùng
solely on moral principles.
chỉ có đạo lý
So, the second issue...  Secondly,
thôi đấy nhá Thì cái vấn đề thứ hai nữa
we must resolve
là chúng ta phải giải quyết cái vấn đề
this issue based on morality and the true Dharma.
này trên đạo lý trên chính Pháp và tất
All regulations are clarified within
cả các quy định đều được làm sáng tỏ bởi
this framework; nothing illegal should be used for
cái khung này ngoài ra không được làm
clarification. Anything that is
sáng tỏ bằng cái gì Phi Pháp tất cả
resolved without relying
những cái gì mà giải quyết mà không dựa
on this is illegal. Do you understand this point, fellow practitioners? We
trên cái này nó đều là phi pháp các đạo
must grasp this; we cannot
phải nắm bắt được điều này không được
make excuses. Why not? Is this already in the
lấy lý do tại sao mà không được Tại sao
regulations? Is this the
Thì cái này nó có trên quy định chưa
reason why he made
đúng không lý do anh ấy ra quy định ng
this regulation? Secondly, where is his moral and
này ra chưa Thứ hai là anh ấy giới và
ethical approach to resolving this issue?
đạo lý ở đâu để giải quyết vấn đề này
If we deviate from this, we
nếu như chúng ta rời cái này ra chúng ta
become acting on personal opinions,
trở thành ý kiến cá nhân mà ý kiến cá
which is ignorance, greed, ego, and
nhân thì nó là vô Minh tham sơ chấp ngã
power. But within this framework,
quyền hành đúng không còn trên cái này
we are egoless, and we have nothing to
là chúng ta vô ngã và chúng ta không có
fear that we will
một cái gì mà chúng ta sợ rằng chúng ta
cause karmic consequences when we work
gây quả báo khi chúng ta biết làm việc
according to these standards. Do you understand this point, fellow practitioners?
theo cái quy chuẩn này các Đạ Hữu rõ chỗ
So, the first thing is that
này chưa Thế là cái việc đầu tiên là
we must accept all opinions, whatever they may be, and
chúng ta phải tiếp nhận tất cả các ý
then resolve them.  Each opinion
cả sau sau đó giải quyết từng ý kiến một
within this framework is called a rule.
trên cái khung sườn này gọi là quy tắc
It's a rule for a
đấy là một quy tắc để cho một hội chúng
large congregation, and we must address it
lớn mại là chúng ta phải giải quyết nó ở
within this framework. We see that we are acting
trên cái sườn này chúng ta thấy chúng ta
unlawfully when we
Ta Phi Pháp là khi nào khi chúng ta
don't accept others' opinions, when
không tiếp nhận ý kiến của người khác
we don't treat their opinions
chúng ta không cho ý kiến của họ bình
equally with our own. At that point, we are acting
đẳng với mình thì lúc đó chúng ta Phi
unlawfully and immorally, right? At that point,
Pháp Phi đạo lý đúng không Lúc đó chúng
we are clinging to the ego. Do you understand this point clearly? We
ta là chấp ngã rồi Các Đạ hiểu rõ chỗ
must not reject anyone's opinion
này chưa Không được bác bỏ ý kiến của ai
and must not take away anyone's right to contribute their
và không được lấy đi cái quyền đóng góp
opinion. People
ý kiến của bất cứ một người nào người ta
have the right to contribute their opinions, and only then can
có quyền được đóng góp ý kiến và như thế
we achieve egolessness,
thì mình mới thành tựu Được cái vô ngã
achieve equality within
mới thành tựu được cái bình đẳng trong
ourselves, and only then can we respect all beings and
mình bình đẳng mình mới tôn trọng Chúng
love them.
Sinh mình mới thương tưởng chúng sinh
If we still have the ego,
được chứ nếu như mình còn cái áp đạt thì
we lose compassion and
mình tổn mất lòng từ bi tổn mất tâm yêu
love, we cultivate ego, and that
thương Tô bồi thêm sự chấp ngã và đó
is the cause that leads us
chính là nhân duyên khiến cho mình đi
astray. Do you understand this point? Therefore,
lạc đạo để chúng rõ chỗ này chưa Cho nên
first, we must accept
đầu tiên là chúng ta phải tiếp nhận tất
all opinions; we are not forced into
cả các ý kiến chúng ta không bị bắt buộc
anything, not even the rules of the Golden Chrysanthemum Club.
gì cả kể cả quy định của câu lạc bộ cúc
Even though the rules of the Dharma center
vàng Kể cả quy định của đạo tràng cái
have been established,
lội quy đã được xây dựng ra nhưng chúng
we, including those who joined many years
ta kể cả những người vào bao nhiêu năm
ago, all have opinions. I think
sau người ta đều có ý kiến tôi thấy cái
these rules are unreasonable in some aspects. Please share your
quy định này chưa hợp lý ở chỗ nào đưa ý
opinions, and we, the entire club,
kiến ra t chúng ta cả câu lạc bộ chúng
will discuss them. Is that clear?
ta sẽ đưa ra đề bàn thầy chúng rõ chưa
We shouldn't have to follow one
chứ không phải là chúng ta phải theo một
way 100%, in an unpleasant way, or
cách 100 ph theo một cách khó chịu theo
reluctantly. That's not how it works.
một cách miễn cưỡng không phải thế trên
Recently, Yen just gave everyone the
cái đợt vừa rồi Yến mới cho lấy cái quy
club's rules, the Dharma center's rules,
định của câu lạc bộ đấy quy định của đạo
for their input.
tràng cho tất cả đóng góp ý kiến rồi
During this operational process, Yen will
trong cái quá trình vận hành này Yến sẽ
revise them according to everyone's opinions
soạn lại theo cái ý kiến của mọi người
and then standardize them
rồi đưa cho mọi người chuẩn hóa một lần
again. That means we are as equal
nữa Tức là chúng ta bình đẳng đến tối đa
as possible, without imposing anything on anyone.
như thế cơ mà không áp đặt ai các để hữu
Do you understand this? Because if we impose, we will
rõ chỗ này chưa Vì mình áp đặt thì không
never gain the joyful hearts of
bao giờ lấy được cái tâm hoan hỉ của mọi
everyone. Do you understand this,
người cả các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa
because no one wants to be a
vì người ta không ai là người ta muốn là
slave; they want to give up
đi đến làm lô lệ mà người ta phải từ bỏ
slavery. Therefore, they want to have
cái lô lệ cho nên người ta phải muốn có
their opinions expressed so they wo
ý kiến của người ta thì người ta mới mới
n't be forced to do anything against their will.  Being enslaved like that, and treating
không bị làm lô lệ thế và mình ứng xử
everyone inappropriately, so that
với ai cũng ứng xử không được đề cho
I can sow the seed of mastery—do you
mình gieo cái nhân làm chủ các quý đạo
understand this, esteemed fellow practitioners? I will never
hữu rõ chỗ này chưa Mình không bao giờ
sow the seed of mastery because I am weary of the
gieo nhân làm chủ vì mình nhạm chán cái
master-servant relationship. If I sow the seed of
việc chủ tớ mình đã gieo cái nhân làm
mastery, I will be enslaved to the masses. Do you
chủ thì mình sẽ bị làm lô lệ đại chúng
understand this? If I am
rõ chỗ này chưa mình không bình đẳng
not equal, if I do not respect others, I will be enslaved. Therefore, I am weary of this enslaved life, so I will embrace equality. Do you understand this? If
bình đẳng đầy chúng rõ chỗ này chưa Nếu
I do not accept the opinions of
mình không chấp nhận ý kiến của người
others, it means I will have the seed of being
khác thì tức là mình sẽ có cái nhân là
imposed upon by others. And if I am being imposed upon by
mình bị người khác áp đặt mà đã bị người
others, it shows that I still have the
khác đặt thì Chính tỏ là mình còn cái
seed of enslavement; how can I escape?
nhân ẩm lô lệ thoát làm sao được ra cho
Therefore, I must be equal. The first opinion
nên mình phải bình đẳng Ý kiến đầu tiên
is equality. Then,
là phải bình đẳng Ý kiến nhá Thế thì tất
all these opinions are
cả các ý kiến này là chúng ta đều tiếp
accepted. After accepting these opinions, the
nhận khi tiếp nhận ý kiến này rồi thì
first is to resolve them immediately within the
thứ nhất là giải quyết ở ngay ban cắn
committee, and if the committee is not satisfied,
sự và khi ban cắn sự chưa được thỏa đáng
then we can bring it up to a higher level. However,
thì đưa lên trên được không Thế nhưng mà
we must resolve
chúng ta phải giải quyết ở trên cái quy
this at the higher level; this regulation, this realm, this moral principle,
định này trên giới này trên đạo lý nhiều
sometimes goes beyond our understanding.
lúc nó Vượt Quá Tầm tư duy của chúng ta
If we make things unsatisfactory for others,
thì chúng ta làm cho người khác không
we bring it up; it's
thỏa đáng thì chúng ta đưa lên có gì đâu
very simple. All the conflicts can be
rất đơn giản mà những cái mâu thuẫn
resolved by those above.
chúng ta đều có bên trên giải quyết được
Sometimes, we're right according to the rules, right according
hết Đôi khi mình đúng với quy định rồi
to the precepts, right according to
mình đúng với giới rồi mình đúng với đạo
morality, but we can't resolve it
lý rồi nhưng mình không giải quyết được
because our merit isn't enough to win over the
là do cái công đức của mình không Nhiếp
masses. Even then, if we still bring it
phục được đại chúng lúc đấy mình vẫn đưa
up, we increase
lên trên thì mình tăng thêm một phần
our merit by increasing our equality and love, and our blessings increase even more. Do you
cái Phước của mình lại tăng lên đầy
understand this? It's not
chúng rõ chỗ này chưa chứ không phải
just about being right; it also has to be in harmony
đúng mà đã là đúng mà nó còn phải hợp
with the circumstances. For example, I'm just giving an example. I say the same thing, but
với lại duyên nữa ví dụ Cô chỉ nói ví dụ
one person listens, while
đấy Từ Nhưng người này nghe nhưng cũng
another doesn't. That's
ngần đấy từ người kia không nghe đó là
the nature of our blessings. If we don't have
cái duyên Phước của mình nó thế chưa có
enough affinity with this person, we have to
duyên với người này nhiều thì mình phải
let others speak. Sometimes, down here,
để cho người khác nói đôi khi ở dưới này
Ms. Giang says the same thing, but they
có khi chị Giang nói cũng câu đấy nhưng
don't listen. But when I say the same thing,
không nghe Nhưng cô nói cũng câu đấy thì
they listen. The merits of the two people are
lại nghe do hai công đức của hai người
different. Do you understand this? Therefore,
nói nó khác nhau rõ chứ này chưa cho nên
in our minds, we
chúng ta ở trong đầu chúng ta chúng ta
must always be receptive to everyone's opinions.
phải luôn luôn là tiếp nhận ý kiến của
People and how to
mọi người và làm sao cho mọi người được
enlighten everyone, so that we don't become
sáng tỏ thì như thế mình không bị bảo
conservative. When we feel that someone
thủ và khi mình cảm thấy ai người ta
hasn't been enlightened, we will find a way to
chưa được sáng tỏ thì mình sẽ tìm cách
ask for clarification or lead them
mình hỏi lên trên hoặc mình dẫn người ta
to another place so that their mind can
lên đến cái chỗ khác để cho người ta
be enlightened. That is called a mind
được sáng tỏ cái tâm Đấy là gọi là tâm
without attachment. Do you understand this point, dear fellow practitioners?
không tham chấp các quý đạo hữu rõ chỗ
We are not ourselves.
này chưa ạ Mình không phải là mình Thứ
Firstly, we shouldn't acknowledge ourselves as
nhất là không được công nhận là mình
superior. Secondly, we shouldn't acknowledge that we have
giỏi thứ thứ hai là không công nhận là
complete karmic connections with sentient beings.
mình có đầy đủ nhân duyên với chúng sinh
Remember, even the Buddha couldn't save
nhớ này Đức Phật còn không độ được cho
the wife of the man who held the poisonous sword, that is, the
cái bà vợ ông cấp câu độc tức là bà bà
old woman from Thanh Dong. The Buddha couldn't
già Thành Đông đấy Đức phật không độ
save her. The Buddha wasn't the most skilled, he was the
được đức Phật có giỏi nhất chưa giỏi
most complete, there was nothing
nhất đầy đủ hết rồi không còn cái gì
incomplete, but because in a previous
không đầy đủ nhưng mà do là trong tiền
life, she didn't have a karmic connection with the Buddha.
kiếp bà ấy không có duyên với Đức Phật
The Buddha manifested like that to teach
Đức Phật Thị hiện ra như thế để dạy cho
us a lesson. When we are
chúng ta một bài học khi chúng ta đang
deliberately doing something and we
cố tình làm một việc gì đó và chúng ta
become attached, the
trở nên chấp thủ thì Đức Phật cái bài
Buddha, in this sutra, breaks our attachments. We
kinh này Đức Phật phá chấp cho chúng ta
shouldn't try too hard because there are still karmic connections involved. The old woman from
không nên cố gắng vì trong đó nó còn có
Thanh Dong, the
nhân duyên cái bà già Thành Đông ấy thì
Buddha appeared before her, bowed, and taught her.
Đức Phật Hiện ra trước mặt Bái để giáo
When the Buddha turned to the left, the monk
huấn Bái Bái quay sang bên trái Đức Phật
bowed to the right. When the Buddha turned to the
quay sang bên trái thì Bái lại quay sang
right, the
bên phải Đức Phật sang bên phải thì Bái
monk bowed to the back. When the Buddha disappeared completely, the
quay ra đằng sau Đức Phật biến hết xung
monk looked down at the ground, absolutely
quanh thì Bái Nhìn xuống đất nhất định
refusing to listen. The Buddha said
không tiếp và đức phật bảo ngài la hồ la
to him, "Lahula,
ra ngài la La nói đúng một câu bà giác
how can you be as enlightened as the Buddha?" But the karmic
ngộ la h la làm sao bằng Phật Nhưng cái
connection from a previous life was that Lahula had
duyên trong tiền kiếp la hổ la đã từng
helped her, and she owed Lahula a debt of gratitude.
là người giúp bà bả có mang ơn la hồ la
So now, when Lahula speaks, she listens
cho nên bây giờ la hồ la nói cái nghe
immediately. You see, dear monk,
ngay đấy quý đạo Yu thấy không cho nên
we shouldn't rely on being skilled
mình không được cậy là mình đã giỏi
in this matter. Being skilled isn't enough;
trong cái việc này không tính được cả
it must be in accordance with the Dharma and also in
giỏi nữa nó phải là đúng pháp là còn
accordance with the right circumstances.
phải đúng duyên đấy thêm cái phần này
Sometimes, even when we are in accordance with the Dharma, we shouldn't argue about
đôi khi chúng ta Đúng Pháp rồi chúng ta
why people don't listen to
đừng cãi là tại sao người ta không nghe
us. It's because they don't have the right circumstances, so
mình do người ta không có duyên cho nên
they haven't listened to us yet. Let's clarify
người ta chưa nghe mình để chúng rõ chỗ
this point: it's not in accordance with the Dharma, but also in accordance with the right
này chưa Đúng Pháp lại còn phải đúng
circumstances. When we understand
duyên nữa mới nói được khi chúng ta hiểu
this, when we see
điều này rồi thì khi chúng ta thấy người
someone not listening to us, we should go and call
này không nghe mình cái mình sẽ đi gọi
someone else to say something, right?
người khác để gì để nói đúng không Chúng
We then create the right circumstances to...  Let people
ta mới tạo được duyên để cho người ta
listen to whoever has a greater affinity,
được nghe người nào có duyên nhiều hơn
then we must call them to help
thì ta phải gọi cho người ta người ta
educate them. That intention of
giáo hóa hộ thì cái cái cái tâm mình đi
calling others to educate them
gọi người khác để người ta giáo hóa đấy
is a Bodhi Mind. We must clearly understand
là một cái Tâm Bồ Đề đạy chúng rõ chỗ
this point, which is not yet beneficial to sentient beings. But
này chưa lợi ích chúng sinh nhưng nếu
if we
như mình chỉ cần có một hành động là cố
intentionally prevent people from listening to others,
tình không cho người ta đi nghe cái
preventing them from listening to us,
mình không cho người ta nghe người khác
then we have lost the Bodhi Mind. This is
nữa Thì đấy là mình mất Cái Tâm Bồ Đề đế
selfishness and possessiveness. As long as
là ích kỷ đến là thủ hữu thầy chúng rõ
we know that what they are
họ để họ hiểu Miễn là mình biết là cái
saying is true, that person is speaking correctly,
chỗ kia nói là nói đúng Cái người này sẽ
we cannot lead them
là nói đúng chứ còn mình lại dẫn họ đi
to something unlawful.
đến cái chỗ phi pháp thì không được cái
We must not lead them to something we do not fully understand.
chỗ mà mình chưa hiểu biết rõ thì mình
Remember,
không được dẫn họ đến đó Nhớ chưa thứ
it must be the right affinity, the right Dharma, and the right
nữa nó phải đúng Duyên đúng pháp rồi lại
affinity. If it is the right Dharma but
còn phải đúng duyên nữa C chứ còn đúng
not the right affinity, then we cannot
pháp mà chưa đúng duyên thì chúng chưa
accomplish the task. First,
làm được việc làm nhá Đấy đầu tiên là
we must accept all
chúng ta phải tiếp nhận hết tất cả ý
opinions and clarify
kiến và làm cho mọi người được sáng tỏ
everyone's contributions. Only then can
cái ý kiến người ta đã đóng góp như thế
we truly understand.  A good Dharma leader is one who
thì mình mới là người đạo tràng trưởng
imposes
giỏi còn nếu như mà mình mà lại áp đặt
their views, not allowing everyone to
mình không lấy cho tất cả mọi người cùng
have their opinions and not helping them to
có ý kiến và không giúp cho người ta
understand. Remember, understanding leads to a joyful heart; if it's not clear, then there
sáng tỏ nhớ là sáng tỏ thì có cái tâm
will be a feeling of
hoan hỉ chưa sáng tỏ thì sẽ có tâm cưỡng
coercion, resentment, and opposition.
ép bức xúc phẫn hận phản đối thế còn khi
For example, if someone is completely wrong,
mà Cái người này người ta sai quá Rồi ví
like Bodhidharma, he would
dụ như ông để bà Đạt Đa thì ông không
never be happy with the Buddha's guidance
bao giờ hoan hỉ với cái sự chỉ dẫn của
because his heart was too
đức Phật được vì ông có tâm quá ngang
perverse. Even then, the Buddha taught him the
trái thì Đức Phật cũng chỉ dạy cho ông
correct Dharma. At that point, everyone
đúng pháp Và khi đó thì mọi người đều
clearly sees that what is right is correct, what is wrong is wrong, what is wrong is wrong, what is wrong
thấy rõ mình đầy đủ này đúng quy định là
with the Dharma is wrong. When everyone
không đúng với pháp thì mọi người đều
sees this clearly, those around you
nhìn rõ thì cái người xung quanh mình ta
will feel happy and won't
mới thấy hoan hỉ người ta cũng không
see you as imposing your views. If you
thấy mình áp đặt đúng không còn nếu mình
can't do that, then the person
không làm được như thế thì cái người mà
being imposed upon, and everyone else who rejoices in the
người ta bị áp đặt ấy và tất cả mọi
imposition, will
người ấ mà tùy hỉ với cái người áp đặt ấ
think in their hearts that you are the one imposing your views on
tâm người ta cũng nghĩ là là mình đi áp
others. How can they possibly feel that way?  If you can
đặt người khác cơ mà người ta làm sao mà
communicate with them right then and there,
thông với mình được ngay lúc bấy giờ thì
they might listen to you and
có thể là người ta nghe mình người ta
support you. Yen said, for example, Giang.
ủng hộ mình đâ Yến nói ví dụ ví dụ như
Giang listens to you for 80 minutes,
giang chẳng hạn Giang có 80 ph nghe mình
but doesn't listen for 20 minutes. You take the
nhưng còn 20 ph không nghe thì mình lấy
80 minutes to overpower the other 20 minutes. This is just an
80 Áp đảo 20 ph kia ví dụ đy là cô nói
example, though. If you impose your will on those 20 minutes, then
ví dụ thôi nhá áp đặt 20 ph kia thì 20
naturally, those 20 minutes will be lost. At first, they might
ph kia đương nhiên Mới đầu người ta bị
lose, but Giang will lose completely with
thua nhưng Giang sẽ thua hoàn toàn với
those 80 minutes because
80 ph này bởi vì tự những người này
they will realize Giang has an overbearing attitude
người ta sẽ nhận ra Giang có thái độ áp
and they will never find peace
đạt và không bao giờ người ta thanh tịnh
with her. Do we see that? It's just a matter of
được đối với g chúng ta có thấy đúng
benefiting now
không cái điều đó chẳng qua là lợi trước
and harming later; it's not good at all. It's better to
và hại gì hại sau không tốt một chút nào
clarify things through
tốt hơn hết là vấn đề phải sáng tỏ bằng
equality. Then, these 80 minutes will be the same
cách bình đẳng thì chúng chúng ta 80 ph
for us; there's no difference
này đồng với mình không khác có khác đâu
because we're all in the same circle, that's how it is, that's the way it is,
vì chúng ta ai cũng là giới nó là như
everyone
thế đạo lý nó là như thế thì ai cũng
shares the same opinion, right? Then
đồng một cái ý kiến đấy rồi phải không
they will understand the other 20 minutes.
thì 20 ph kia người ta sẽ sáng tỏ được
If they don't understand, then these 80 minutes will remain the
ra nếu không sáng tỏ thì 80 ph này vẫn
same.  This part, and finally these 80 parts, will
là 80 ph này và cuối cùng 80 ph này sẽ
gradually clarify the other 20 parts.
giúp cho 20 ph kia sáng tỏ dần dần nhớ
Remember, all our actions
nhá luôn luôn tất cả các hành động của
must always apply the Buddha's teachings.
chúng ta là phải áp dụng lời Phật dạy
When Bodhidharma
lúc mà mà ông để bà Đạt Đa ấy ông ấy
established a community of five hundred
lập lên một cái hội chúng mà năm trăm vị
monks, they left the Buddha and followed
tỳ kheo bỏ phật mà đi đấy Đi theo ông
Bodhidharma. Initially,
đài Bà Đạt Đa đấy chứ Là lúc đầu là
people followed Bodhidharma and
người ta nghe theo ông để bà Đạt Đa
opposed the Buddha, but the
người ta đối kháng lại với phật nhưng
Buddha and the assembly were right, they were right, they were right. Therefore, those monks who remained
Phật và đại chúng thì đúng là đúng đạo
naturally agreed with the Buddha through
nhiên là phải nhất trí với phật bằng sự
enlightenment. And it was those monks who remained
giác ngộ và chính những vị tỳ kheo ở lại
with the Buddha—Sariputra, a thousand years
với phật đấy xá lợi phất một kiền niên
later—many people went to
rồi rất nhiều người tự người ta đi giáo
teach those 400 monks, and
hóa 400 cái vị tỳ kheo kia thế và 400
those 400 monks later all left
cái vị tỳ kheo kia về sau bỏ hết Ông đề
Bodhidharma and returned to the Buddha. If
bà Đạt Đa quay lại hết mới Phật Nếu mà
we gain that great benefit,
chúng ta có được cái lợi ích lớn ấ thì
only the most stubborn people will
chỉ còn lại những cái người Cang Cường
be left behind, meaning the
nhất là bị bỏ đi thôi tức là người ta
conservative people, Bodhidharma and Bodhidharma.
bảo thủ tức là ông đầ bà Đạt Đa cuối
Ultimately, he was condemned.
cùng ông bị đọa đấy các quý đạo hữu rõ
Do you understand this point, esteemed fellow practitioners? When we
chỗ này chưa Còn khi chúng ta làm cho
clarify an issue through precepts,
một vấn đề được sáng tỏ bằng giới luật
truth, and morality, we
bằng chân lý bằng đạo lý thì chúng ta
avoid causing resentment among people, we
không gây phẫn hận cho mọi người và
don't lose anything, and our lives truly
không mất và chúng ta sống mới thực sự
endure forever, right?
là nó bền vững mãi mãi đúng không Chúng
We shouldn't impose our will on anyone. Remember,
ta không nên áp đặt ai chúng ta nhớ này
imposition doesn't bring happiness to
áp đặt không đem lại hạnh phúc cho chúng
sentient beings. Clarifying issues brings
sinh mà sáng tỏ vấn đề mới đem lại hạnh
happiness. That is, all issues
phúc cho chúng sinh tức là mọi vấn đề
need to be clarified to bring happiness to sentient beings.
chúng sinh cần được sáng tỏ thì mới đem
Imposing
ta áp đặt chúng sinh theo một tư tưởng
our own thoughts on sentient beings doesn't bring
riêng của mình thì không đem lại hạnh
happiness to them and doesn't bring
phúc cho chúng sinh và không đem lại uy
us credibility, right? To have
tín cho mình đúng không Đấy muốn có uy
credibility, we must respect opinions, treat
tín thì phải tôn trọng ý kiến bình đẳng
opinions equally, and clarify them through truth and
ý kiến và làm cho ý kiến được sáng tỏ
morality. Do you understand, esteemed fellow practitioners?
bằng chân lý bằng đạo lý C Quý Đạ Hữu rõ
So, this is a matter
chưa đá Thế thì cái vấn đề này là vấn đề
we must implement in all Dharma
chúng ta phải triển khai trong tất cả
centers, starting with the leadership committee. The
các đạo tràng từ ban cán sự đầu tiên là
leadership committee must receive and
ban cán sự phải tiếp nhận ý kiến và giải
resolve all opinions
quyết tất cả ý kiến trên ban cán sự bình
equally. If there's anything unclear,
đẳng như nhau vấn đề gì chưa hiểu chúng
we should ask.  So, are we clear on this point? That means
ta hỏi th chúng rõ chỗ này chưa tức là
we're feeling confused. All
chúng ta thấy lúng túng đây này tất cả
the things you, Tan, have raised are
những cái điều mà bạn Tân bạn đưa ra là
questions you still need to ask, and the
những điều bạn còn đang cần phải hỏi mà
leadership team needs to address them thoroughly,
ban cán sự cần phải giải quyết Đến Tận
right? If you don't understand something,
Cùng đúng không Chưa hiểu cái gì thì
bring it up and ask. Let's just fill in all
mình mang lên mình hỏi chúng ta cứ chất
the issues we don't
hết những cái vấn đề của chúng ta chưa
understand and ask. First, we can
hiểu chúng ta hỏi hỏi thứ nhất là có thể
ask Ms. Giang Ca, second, we can ask the
hỏi chị Giang Cá thứ hai có thể hỏi lên
executive board. All these issues will
ban điều hành thì tất cả vấn đề này đều
be clarified. Once clarified, you'll
được sáng tỏ khi sáng tỏ rồi thì các bạn
understand the regulations, you can apply
hiểu được quy định thì các bạn áp dụng
them easily, and you'll be able to answer others
được nó dễ và bạn trả lời người khác nó
easily. If the leadership team isn't clear,
dễ ban CN sự mà còn không thông thì làm
how can they answer the members of the congregation? So,
sao mà trả lời được cho cho đạo tràng
it has to be clear. That's
viên phải không Cho nên nó phải thông
why today I'm answering this: First,
cho nên hôm nay cô trả lời này Thứ nhất
the reason for your request to leave must be
là cái lý do của các bạn xin ra là gì
clarified. The leadership team must make it clear. That is, if
ban cán sự phải làm cho sáng tỏ tức là
someone has a reason for leaving, they
người ta có lý do gì mà ta sinin ra thì
must be allowed to express
phải để cho các bạn ấy bộc bạch hết tâm
their feelings and explain why they left.
tư của bạn là tại sao lại sinin ra thế
If the reason is due to the leadership team,
nếu mà cái lý do đấy tại ban cán sự mình
then the leadership team is wrong, and we must
thì ban cán sự mình không đúng thì mình
rectify it. But if...  It's just geography. Well,
khắc phục Còn nếu như chỉ là địa lý Thôi
I assure you that people won't mind
thì cô đảm bảo rằng người ta trả ngại
the issue. If their hearts are
cái vấn đề đâu Nếu tâm người ta đã được
joyful, right? If their hearts are
được hoan hỉ đúng không tâm người ta
joyful, they won't mind the
hoan hỉ thì người ta sẽ không ngại vấn
geographical issue. The geographical issue is just an
đề Địa Lý Cái vấn đề Địa Lý là một lý do
excuse to avoid the main reason,
lý do để tránh đi cái lý do chính chứ
not the main reason. This is the main reason,
không phải Đây là lý do chính các bạn
remember that. If there were no reason in my heart,
nhớ như thế trong tâm cô không có lý do
I would come to you no matter
gì cả thì cô sẽ đến với các bạn dù các
where you are geographically. But if there were a
bạn địa lý ở đâu nhưng nếu như tâm cô có
reason in my heart, I would use geography, even if it's only 1 or 2
lý do thì cô sẽ lấy địa lý ra dù là 1 2
kilometers, I would use geography, right? So
km cô cũng lấy địa lý đúng không cho nên
we must understand that the heart has a reason.
chúng ta phải hiểu rằng tâm có lý do Còn
Geography is just another reason
địa lý chẳng qua là một cái lý do khác
to satisfy that reason in the heart.
để thỏa mãn cái lý do trong tâm kia thôi
So we must see
nhá cho nên chúng ta phải xem là các bạn
what their reasons are. Why are they coming?
ấy có lý do gì Vì sao các bạn ấy ra tìm
Find the root cause and overcome
ra được cái nguyên căn và khắc phục cái
that. We must overcome the
điều đó đi chúng ta phải khắc phục những
things that their hearts are stuck on, things that are not
cái mà tâm các bạn ấy bị vướng mắc không
satisfactory, so we can walk together.
được thỏa đáng để đồng hành với nhau nhá
So all the issues that Tan
Thế là tất cả các cái vấn đề của Tân đưa
raised have been resolved, and
ra thì đều được giải quyết rồi nhá và
we can apply them to Giang.  Also, check with
chúng ta áp dụng và Giang cũng kiểm tra
the fellow practitioners on these basic principles.
các đạo hữu trên những cái sườn cơ bản
When you see opinions, Giang will review them and
này nhá thấy các ý kiến thì Giang vào
see if all opinions are read and
xem là tất cả các ý kiến đều đọc đóng
contributed to the committee to address any inequality.
góp lên ban gắn sự chưa bình đẳng chưa
Let the Dharma Center leader
Thế cứ cho Đạo Hữu Đạo tràng trưởng xử
handle it first, then we'll participate. That
lý thử rồi mình tham gia vào đó nhá Thế
's good, okay? That's very good.
là tốt thôi nhá Đấy cái này rất là tốt
Any other fellow practitioners with opinions...  Giang
Còn đạo hữu nào có ý kiến nào rời Giang
has some ideas for us fellow members,
có ý kiến đi các đạo hữu chúng ta đấy
like Tan's contribution, which is very good.
nhá như Tân đóng góp ý kiến là rất tốt
That is, we should contribute
tức là chúng ta đóng góp ý kiến những
our ideas on the outstanding issues so that we can
cái Tồn động của chúng ta để chúng ta
build something together. So, whatever you have,
xây dựng cho nên các bạn cứ có cái gì là
bring it all out here so we can
chúng ta mang hết ra đây để chúng ta đ
contribute our ideas, understood? Otherwise, when we
góp ý kiến rõ chưa chứ không thì đến lúc
go back, it will be all messed up, and who will
về nó lại lùng bùng như thế thì lấy ai
solve it? Yes, I respectfully ask you, teacher. Regarding
mà giải quyết nhé Dạ con bạch cô ạ trong
one idea that Tan
một cái ý của em Tân vừa mới bạch Để xin
just mentioned, there is another point
cô chỉ dạy thì còn một ý
that we haven't received your
mà con chúng con chưa được nhận sự chỉ
guidance on yet. That is, in the case where
dạy của cô ạ đó là trong trường hợp mà
some group leaders intend to
một số cán sự của các nhóm mà có ý định
leave their group to join
xin ra khỏi nhóm đó để xin sang nhóm
another group, as you instructed, there must be
khác mà như cô chỉ dạy ấ đấy là chắc là
some internal problem,
phải có vấn đề gì ở bên trong chứ không
not just a geographical issue. In
phải chỉ là vấn đề Địa lý thì trong
that case, you instructed that we must hold a
trường hợp đó thì cô có chỉ dạy đấy là
meeting of the group leaders
lại phải họp ban cán sự lại để những cái
to resolve any outstanding issues together. First, we should
nhau để cùng giải quyết Trước tiên là
resolve it within the group's leadership committee. If that
giải quyết trong ban cán sự nhóm Nếu
doesn't work, we will bring it up to the
không được thì sẽ đưa lên ban cán sự câu
Truc Thanh Club's leadership committee, and if that still doesn't work.  We
lạc bộ Trúc Thanh mà nếu không được nữa
will submit this to the Executive Board,
sẽ đưa lên để bạch cô ở trên Ban Điều
and then, after all
hành ạ và sau đó nếu mà sau tất cả những
those steps, if that fellow member still
cái bước đó nếu mà đạo hữu đó vẫn rất
wishes to transfer to another group,
mong muốn được chuyển sang nhóm khác thì
how will we handle it?
chúng con sẽ giải quyết như thế nào ạ
We hope you can guide us.
Con mong cô chỉ dạy cho chúng con ạ Cái
This will definitely end up with
này thì chắc chắn đến cuối cùng nên đến
you, not the other members, so you will be the
cô thì cô sẽ giải quyết rồi chứ không
one to resolve it, right? That
phải là các bạn giải quyết nữa đúng
is, once it's submitted to you,
không Tức là khi đã đưa đến cô giải
you will assess the situation and
quyết thì cô sẽ xem xem tình hình thế
decide whether
nào thì cô sẽ có quyết định chuyển nhỏ
or not to transfer them to another group. The
hay không truyển nhóm Tức là cái cuối
final decision still rests with you. Do you
cùng quyết định vẫn cứ là ở trên chỗ cô
understand? If they are
các bạn rõ chỗ này chưa Nếu bạn đấy hoan
happy to stay, then so be it.
hỉ ở lại rồi thì là cứ như thế còn đã
But since it's been submitted to you, of course you must resolve it. You would never let it go
giải quyết chứ cô lại không bao giờ lại
down to the other
để như thế lại đẩy xuống dưới các bạn
members to resolve.
các bạn giải quyết thì không bao giờ thế
You will be the one to make the final decision,
mà cô sẽ là người giải quyết cuối cùng
so rest assured. We will
cho nên cứ yên tâm nhá thấ thì chúng ta
handle it however we see fit. And all issues that are submitted
làm sao đó Mà tất cả các vấn đề ở dưới
to you will be
đẩy đưa lên đã đưa lên đến cô là cô sẽ
resolved satisfactorily;
giải quyết một cách thỏa đáng chứ không
you will never be forced to return.  Return to the
bao giờ lại bắt các bạn quay trở lại vị
original position because the situation below was unsatisfactory, and if it's
trí cũ vì ở dưới đã không thỏa đáng rồi
brought up again, the teacher will push it back down. How can that be acceptable? So, once it's
đưa lên cô cô lại đẩy về thì làm sao mà
brought up, the teacher will be the
được cho nên đã đưa lên cô cô sẽ là
one to make the final decision. If the
người giải quyết cuối cùng nếu mà cảm
students feel dissatisfied or
thấy các bạn ấy chưa thỏa đáng hay là
something is wrong, the
chưa cái gì đó thì tùy theo cái tâm tư
teacher will resolve it according to their feelings at that time.
của các bạn lúc đó cô sẽ giải quyết thì
How the teacher will resolve it will be explained
cô giải quyết thế nào thì cô sẽ nói lại
below so that they can implement it. So rest
ở bên dưới để bên dưới triển khai nhá
assured. And one female student: You see, if you
nên yên tâm thế còn một bạn nữ Bạn thấy
separate into groups, it doesn't seem harmonious.
là tách nhóm thì không thấy nó hòa đồng
Now, when you're sitting together eating a meal,
thì bây giờ là đang ngồi ăn một bữa cơm
one person serves another,
với nhau thì người này gắp cho người kia
but if you divide the meal into three tables, you
nhưng bây giờ chia làm ba mâm cơm thì
have to serve the others on the other side, right? Who would
phải gắp cho những bạn bên kia chứ ai
just sit on one side and serve the others on
chỉ nhẽ này ngồi từ bên kia sang gấp cho
this side? But
bên này à đúng không Nhưng cái hòa đồng
that harmony is about sharing a common practice, even though you're far apart, the
đó là hòa chung một cái công hạnh tuy xa
practice is one. That's what
nhau nhưng công hạnh Nó là một Đó là
we need to convey: the Buddha's teachings
chúng ta cần phải chuyển tải Phật pháp
to everyone, not just being
đến cho số đâu chứ không phải Suốt ngày
together all day. Do you understand? Harmony
ở bên nhau là hòa đồng đâu hiểu không
in work, in physical harmony, in living
hòa đồng trong công việc ở chỗ thân hòa
together, and we also have another thing: the practice of
đồng trụ thế còn chúng ta còn một cái đó
Bodhi. That's why we say "
là công hạnh bồ đề cho nên Tại sao nói
Ten Directions."  All Buddhas are the same, without
là 10 Phương Chư Phật như nhau không
difference, sharing the same aspiration to benefit sentient beings.
khác cùng một bổn hoài làm lợi ích chúng
When we share the same
sinh khi chúng ta cùng một cái cái bản
aspiration and the same thought, that's when
hoài cùng một cái tư tưởng thì ch đấy là
we are in harmony with each other. Even if
chúng ta hòa đồng với nhau thôi nói rằng
you are far away, you are not really far
các bạn ở xa xa cô cũng không phải là xa
because we share the same karmic connection.
vì chúng ta đang cùng nhau một cái cái
In each of
cái cái cái duyên đấy là trong mỗi duyên
our karmic connections, we all want to benefit
của mình đều muốn làm lợi ích cho mọi
others and benefit ourselves. Though we are
người muốn làm lợi ích cho mình thì tuy
physically separated, we are close in heart; it's
cách mặt nhưng mà gần gì gần lòng nó
truly one mind. One aspiration like that,
đúng là một tâm Một nguyện như thế đâu
so we are not far apart in
có phải xa nhá cho nên là không xa nhau
this life, nor in the next. We are
đời này mà cũng không xa nhau cả đời sau
not afraid of distance; we are only afraid of
nữa chứ chên không Sợ xa chỉ sợ chúng ta
doing things that are contradictory, which
làm những việc nó trái trống trái nhau
would create distance and prevent us from being close.
thì nó sẽ xa nhau muốn gần cũng không
Therefore, the best thing is for us to be of
được đúng không cho nên chúng ta tốt
one mind with the Buddhas, without difference, so we will be close to each other
một tâm không khác thì thì sẽ gần nhau
and close to the Buddha. To strive for this, we must
và gần Phật nhá Cố gắng như thế thì phải
diligently practice virtuous deeds. To
tinh tấn trong các thiện pháp để chúng
understand this clearly, there is only one thing: we
rõ chỗ này cho chúng ta chỉ có một cái
ourselves must diligently practice virtuous
duy nhất là tự mình sẽ tinh tấn trong
deeds. Then all the activities of the
các thiện pháp thì tất cả các việc của
club and the Dharma center are
câu lạc bộ của đạo tràng đều là các
virtuous deeds. Therefore, we only...  There is only
thiện pháp cho nên chúng ta chỉ chỉ có
one thought: to diligently strive. We
một niệm duy nhất là tinh tấn chúng ta
hope to be closer to the Buddha, not just to be
mong là mong gần Phật nữa chứ chưa phải
closer to ourselves.
nói là Mong gần chúng ta đâu phải không
Therefore, we must fulfill our duties in the pursuit of
cho nên chúng ta phải làm phận sự trong
enlightenment, so that our merit and wisdom will be complete.
sự giác ngộ thì công đức trí tuệ viên
Remember, dear fellow practitioners, our Buddha
mãn C Quý đạo hữu nhớ này Đức Phật của
is a perfect combination of merit and wisdom, not just
chúng ta là Phước trí viên mãn chứ không
one thing. It's
phải là chỉ có một thứ đâu các quý đạo
not about just thinking about it
hữu ạ không phải là chỉ có nghĩ ra mà
without practicing it. If you understand, dear fellow practitioners,
lại không thực hành các quý đạo hữu rõ
if you think about and practice these virtuous deeds,
chưa nghĩ ra và thực hành các thiện pháp
you will benefit.
đấy thì chúng ta sẽ được lợi ích nhá th
Therefore, I also hope that you all will strive to achieve enlightenment.
thì thì qua đây Yến cũng rất mong các
First, I want
tấn nhau giác ngộ đầu tiên là Giang phải
you to understand enlightenment. The
để cho các bạn hiểu giác ngộ Được cái
merit of our duties is what leads to
công đức của mình trong các phận sự thứ
diligence.
phải giác ngộ thì người ta mới tinh tấn
In the seven factors of
được trong trong bảy pháp giác chi là
enlightenment, there is the factor of
Trạch pháp giác chi chẳng qua Trạch Pháp
discernment of the Dharma, which is for enlightenment. Then
là để giác ngộ Trạch pháp giác chi rồi
comes the factor of diligence, meaning people are diligent, they
đến tinh tấn giác chi tức là người ta
understand, and then they are diligent. The factor of joy, meaning
tinh tấn tức là người ta hiểu rồi người
people are
giác chi Hỷ giác chi Tức là nó người ta
diligent and they receive the karmic reward that
tinh tấn người ta được cái Phước báo
makes their hearts joyful.  It's cool and pleasant
khiến tâm người ta hoan hỉ mát mẻ đấy
now, but then, dear fellow practitioners, do you understand?
rồi mới hỉ các quý đu Hữu rõ chưa thì
We must do
chúng ta phải làm sao phải làm được
this seriously. We must
nghiêm túc cái việc này nhá phải giác
enlighten the masses so that they can progress. If we haven't
ngộ cho đại chúng thì đại chúng mới tinh
enlightened them,
tấn còn chưa giác ngộ được cho đại chúng
they will never progress. To enlighten the
thì đại chúng không bao giờ tinh tấn mà
masses, we
muốn giác ngộ cho đại chúng thì chúng ta
must gather all their opinions and
phải lấy hết ý kiến của đại chúng và làm
clarify them using
sáng tỏ ý kiến của đại chúng bằng giáo
Buddhist teachings, precepts, rules, and
lý của phật bằng giới bằng luật bằng
supplementary regulations. That is, all
những quy định phụ trợ Tức là tất cả các
our regulations are supplementary regulations
quy định của chúng ta là quy định phụ
for fulfilling the precepts and
trợ cho việc hoàn thành giới việc hoàn
completing the Dharma. Do you understand, dear fellow practitioners?
thành pháp các quý đạo hữu rõ chưa các
Our regulations and rules are supplementary
quy định lội quy của chúng ta là phụ trợ
for us to practice good deeds,
cho mình thực hành được các cái thiện
helping us to practice good
pháp giúp cho chúng ta thực hành thiện
deeds in a beautiful way.
pháp một cách tốt đẹp nhé
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music] [Applause] [
[âm nhạc]
K
K